# 一、队伍
- 队伍名称：madddragon
- 队长姓名：诗林
- 项目仓库地址：https://mdzzc.coding.net/public/seo-tools/seo-tools/git/files
- exe下载地址：[SEO Tools 下载地址](http://custom-center.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/customerCenter/acg/SEOToolsV2.0.5.zip)
- 使用说明：[文档地址](http://note.youdao.com/noteshare?id=3a291799c9425c116f591673e86bd86f&sub=5F0F27DDF28E4ACF868BA18F43178075)

# 二、项目信息

SEO Tools 是一款为了提高SEO运维人员生产力的自动化办公工具，将一些重复的、机械化的工作内容交给程序处理。    
我们的小伙伴需要运维五六百个网站，他需要经常性的去打开网站，查看关键词、描述信息、备案、网站状态等工作内容，每周都要用大量的时间做这件事。但是通过我们的SEO Tools可以抓取并统计所有维护网站的关键词、网站状态、网站是否备案等数据，生成excel表格，可以在几分钟内获取到异常网站有哪些，然后针对性的处理。   
SEO Tools 目前提供了三个模块的内容：百度爱采购、找商网、百度优化，下面分别详细介绍这几个模块对应的工具。

## 1、百度爱采购
我们的小伙伴需要同时为几百个客户的店铺进行优化工作，每个店铺又有一百多个产品排名需要维护。每天需要通过在爱采购上输入产品关键词，查看维护客户的产品排名情况，然后将排名情况记录下来，汇报给客户。在这种工作模式之下，工作的重复性高，并且人工效率不高，所以针对这种情况，为SEO小伙伴提供了以下两种查排名工具。
### 1.1、百度爱采购·查排名

查排名可以帮助我们的小伙伴统计自己维护店铺的所有公司的关键词排名。以前只能每周查几个客户，现在可以通过工具做到所有客户每天查一次。而且我们查排名功能会把没有排名的公司和关键词进行统计，方便小伙伴针对没有排名的产品，再针对性的进行优化工作。

### 1.2、百度爱采购·排名截图
排名截图功能可以将有排名的店铺自动截图下来，这样小伙伴在发排名信息给客户时，只需在图片文件夹选择对应的图片进行发送了。以前都是通过在百度爱采购商搜索关键词然后再查看是否有维护公司的产品，然后再一个个截图给客户十分不方便。

## 2、找商网
### 2.1、店铺评分统计
店铺评分统计可以抓取找商网上每个客户每周的店铺评分，然后将其汇总到表格上。这样就不用小伙伴一个客户一个客户的打开网页进行查看，然后再手动记录到表格里。这里可以帮助小伙伴清楚的了解到每个客户店铺的评分情况，也可以针对性的对于店铺分数不高的客户进行更好的优化工作分配，也可以清楚的了解到自己客户店铺评分下降比例，对于特殊店铺，可以进行特殊处理。
### 2.2、曝光产品词统计
曝光产品词统计可以抓取找商网上每个客户店铺里近7天、15天、30天排名前五十去重的产品关键词，将这些时间段排名前五十的关键词统计下来，统计后的数据也利于后期店铺的优化工作。以前是通过人工统计的，效率非常低，而且及时性也不够，因为这些词每天都会有所变化，所以这个工具可以有效的帮助SEO小伙伴快速整理所有客户产品近一个月的热搜产品词，提供给SEO小伙伴有效的参考数据。
### 2.3、异常商品统计
异常商品统计可以抓取找商网上的每个客户店铺的异常商品，然后汇总到表格上。这样就不用小伙伴一个客户一个客户的打开网页进行查看，然后再手动记录到表格里。这里可以帮助小伙伴清楚的了解到每个客户店铺的商品情况，也可以针对性的对于店铺商品问题严重的客户进行更好的优化工作分配。


## 3、百度优化
### 3.1、网站信息检测
网站信息检测可以检查网站的 title、keywords、description、备案信息、网站状态等信息，将异常网站进行统计。以前SEO小伙伴需要一个网站一个网站的查看，十分浪费时间；通过使用工具之后，可以让工具自动查询，并且导出检查好后的数据，然后根据工具检查后的数据，再针对有问题的网站进行针对性处理，这样可以省下手动查询的时间，更好的提升工作效率。

# 三、联系方式
- 邮箱：395548460@qq.com
- 微信号：wsl395548460
